# CVS  
Программа, реализующая базовую систему контроля версий: отслеживание изменений, коммиты, история, ветки, сравнение версий и пр.  
Автор проекта: Горбунов Артем, группа КН-202  

## 📦 Основной функционал  
Инициализация репозитория (init)  
Добавление файлов в индекс (add)  
Создание коммитов (commit)  
Просмотр истории (log)  
Управление ветками (branch, checkout)  
Сравнение изменений между коммитами (diff)  
Откат к предыдущей версии (reset)  
Отображение состояния рабочего каталога (status)

## ⚙️ Требования
Python 3.6 и выше

Установка зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

## 🚀 Запуск
Для работы с конкретной директорией, переходим в консоли / терминале через cd  
Далее делаем init  
  
Общий шаблон:
```
python .\cvs.py <команда> [аргументы]
```

## Пример  
```bash
python .\cvs.py init
python .\cvs.py add котики.txt
python .\cvs.py commit -m "Добавление котиков"
python .\cvs.py log
python .\cvs.py branch ветка
python .\cvs.py checkout ветка
python .\cvs.py add шаблон.txt
python .\cvs.py commit -m "Добавление шаблона"
python .\cvs.py diff <commit1> <commit2>
python .\cvs.py rm шаблон.txt
python .\cvs.py commit -m "Удаление шаблона"
python .\cvs.py log
python .\cvs.py reset <commit>
``` 

## 🔧 Команды и аргументы
### init
Инициализирует новый CVS-репозиторий в текущей директории.

### add <файл(ы)/директория>
Добавляет файл(ы) в индекс (для последующего коммита).

### commit -m "сообщение"
Создаёт коммит с указанным сообщением.

### log
Показывает историю коммитов текущей ветки.

### diff \<commit1> \<commit2>
Выводит разницу между двумя коммитами.  
Изменённые строки подсвечиваются цветом:  
🟥 удалённые строки — красным  
🟩 добавленные строки — зелёным  

### branch <имя>
Создаёт новую ветку.  
Флаги:  
***-d / --delete*** - удаляет указанную ветку.  
***branch*** - выводит список веток и текущую ветку.  

### checkout <имя>
Переключается на указанную ветку.

### rm <файл(ы)/директория>
Удаляет файл из директории и индекса.  

Флаги:  
***--cached*** - удаляет только из индекса.

### reset \<commit>
Откатывает состояние директории к указанному коммиту.

### status
Отображает текущее состояния рабочего каталога.